Tôi là một chàng tiều phu sống ở vùng núi phía nam . Tôi có có một cuộc sống sung túc , nhờ cuôc gặp gỡ kì diệu mấy năm trước .
Lúc ấy tôi vẫn là một tràng tiều phu nghèo , cả gia tài chỉ có một cây rìu sắt cũ kỉ .Hôm đó , khi đang chặt củi ven hồ , tôi bất làm cẩn rơi rìu rìu xuống nước . Nước hồ sâu lắm , tôi lại không biết bơi nên chẳng biết phải làm sao . Đúng lúc ấy , hồ nước gợn sóng rồi xuất hiện một cụ già râu tóc bạc phơ giã trên hồ , trên tay ông ấy cầm một cái rìu bằng vàng và htooi đây có phải là cái rìu của tôi không . Nhìn nó tôi liền lắc đầu từ chối , và nói với ông ấy rìu của tôi là bằng sắt cơ . Nghe vậy ông lại liện lặn xuống nước và một lát sau mới xuất hiện . Lần này , ông mang theo một chiêc rìu bằng bạc và hỏi tôi câu lần trước , và tất nhiên tôi lắc đầu . Sau đó , ông tiên ặn xuống lần thứ ba , xuất hiện ông cầm theo chiếc rìu sắt cũ kỉ của tôi bậc cười , và cho tôi nhận láy chiếc rìu của mình . Và ban cho tôi ba chiếc rìu bằng bạc nữa . Ông bảo đó là phần thưởng cho lòng trung thực của tôi . Nói rồ ông biến mất .
Nhờ hai chiếc rìu đó ,tôi có vốn làm ăn , mở cửa hàng buôn bám và dần trở ên giàu có . Câu truyện này dạy em rằng , sự trung thực là đức tính quý nhất của con người . Khi chúng ta sống thực thà chúng ta sẽ được mọi người thương yêu .