Nàng Hạ đỏng đảnh thường mang đến cái nắng oi bức . Sau những ngày dài nắng hạ , cơn mưa rào đến như một vị cứu tinh cho đất trời và vạn vật. 
Tất cả như âm u ,rậm rịt đó chỉ diễn ra trong khoản mười lăm phút , sau đó trời sẽ nga lập tức đỏ mưa .Mưa rào mưa rào đến ngay sau phát sấm nổ đùng của bầu trời .Những hạt mưa to rơi thẳng xuống mặt đất dày đăt .Chi một cái , vạn vật ướ đẩm rồi .Tấm màn trắng xóa hiện cảnh vật trở nê mù mịt .Những ngôi nhà đằng xa thì biến mất hẳn .Mưa ao thường đi với gió to .Gió thổi mưa bay nhanh hơn ,mạnh hơn , vào tường  ,vào mặt đường lộp đọp từng hồi . Cây cối hả hê tắm mát bị gió ngã nghiêng chao đảo . Khóm hoa nở rộ cũng cũng bị mưa thổi cuốn hết cả mới có mười phút hơn , đã xối ngặp đoạn đường tạo nên dòng xuối nhỏ dọc theo các vĩa hè . Mấy cái ống cống hoạt động hết công xuất vẫn chẵn giải phóng hết con phố . Vĩa hè rộng hẵn , ởi những người bán hàng đa đi trú mưa . Dưới đường , xe cộ thưa thớt , ai cũng muốn đi thật nhanh để , thoát khỏi cơn mưa . Mưa tạnh , những chú bán hàng đã bán hàng trở lại . Còn con phố đang từ từ rúc cạn , con mèo mèo tì phơi nắng .
Cơn mưa giúp rữa sạch buổi bẩn , đêm đến , không khí mát mẻ , trong lành . Vì vậy ai cũng thích von mưa rào như thế .